penjelasan

pada skenario pertama ini digunakan hardaware berikut
1. CPU I5 10300H
2. GPU GTX 1650 Mobile 4GB
3. 32 GB RAM 2933

Skenario PREPROCESSING:
Langkah 1: Hilangkan Bagian Tidak Penting

Hilangkan informasi yang tidak relevan atau terlalu spesifik
Langkah 2: Lowercase (Huruf Kecil Semua)
Langkah 3: Tokenisasi

Pisahkan teks jadi kata-kata (token).

Misalnya: ["error", "database", "timeout"]
Langkah 4: Stopword Removal (Opsional)

Hapus kata umum yang tidak menambah arti khusus, seperti: the, in, from, on, and, dll.
 Langkah 5: Lemmatization / Stemming (Opsional)

Ubah kata ke bentuk dasarnya:
logged, logging → log

timeout, timed out → timeout

skenario bert:
1. Bert tidak dilakukan pelatihan atau tuning.
2. Menggunakan AutoModel pretrained bert-base-uncased to cuda GPU (to cuda GPU digunakan untuk mengakselerasi waktu transform ke vector)
3. Digunakan 2 dataset log yaitu apache dan proxifier dengan jumlah total kombinasi dataset 77811.
4. Proses tersebut menghasilkan 2 dataset npy untuk masinng masing dataset

Skenario k-means:
1.Analisis Awal (k=2): Menjalankan K-Means dengan k=2 untuk melihat pemisahan dasar antara "Normal" dan "Anomali".

2. Eksperimen Jarak Euclidean: Menemukan nilai k optimal menggunakan Elbow Method dengan metrik jarak standar (Euclidean).

3 Eksperimen Jarak Cosine: Menemukan nilai k optimal menggunakan Elbow Method dengan metrik Jarak Cosine. Ini dicapai dengan sebuah trik: menormalisasi vektor sebelum melatih model. Ketika vektor dinormalisasi, meminimalkan Jarak Euclidean menjadi setara dengan memaksimalkan Cosine Similarity.


Skenario dbscan:
1.

Skenario testing dengan random format log:
1. dibuat kumpulan log dengan berbagai format yang berbeda
2. test log dibagi menjadi 3 bagian yang masing masing bagian ada 100 log
    1. info/normal log
    2. error log
    3. warning log
3. Log tersebut kemudian di load kedalam k-means dan dbscan model
4. setelah itu kita bisa melihat masing masing log ini masuk ke dalam cluster mana
5. pencatatan masing masing group log untuk melihat di skenario ini seberapa akurat 2 model ini
6. Hasil:
    1. warning log
        Kmeans = 99%
        Dbscan =
    2. Normal/Info log
    3. Error log
